Need translation? Come to discord, let know.

暂时只有exe。双击，它会自动在旁边放一个png。然后console会提示你 点任意键继续， 之后会在原来的图片的基础上增加一些提示信息。再用的时候再双击。还是老规矩，不要关文件夹，不然win的图片查看器不会自动找新生成的图片文件。










我最近准备把一些py上的代码移植到c++上，ui库用的是fltk。如果能成的话。
如果文件的尺寸允许，我会提供可执行版本和源代码。
有代码功底的朋友可以用源码版本，灵活的同时，也更安全。

这个txt里面会提供一点相关的信息。
1。fltk安装方法
2。libpng安装方法
3。libpng的一点资料


1。fltk安装方法

fltk的安装其实没有那么直观。
一步一步的来。
https://www.fltk.org/software.php
我用的是1.3.5。也有可能中途换。我会在代码里面写清楚。
我下的是fltk-1.3.5-source.tar.gz，但是后缀名不同的文件应该也可以用。

我是在win上，所以我需要cmake。
https://cmake.org/download/
我下载的是
cmake-3.18.0-rc4-win64-x64.msi
注意这个后缀名，msi，这个是Microsoft installer的意思。
安装路径无所谓。反正装好以后，这个cmake应该是图形界面版本的。

https://www.youtube.com/watch?v=6sNKtyl4hQM
这个视频介绍了整个安装的过程。

解压以后，得到
前面的路径省略\fltk-1.3.5
视频里面的文件夹层级是在这个里面，直接建了一个build，准备的说是
前面的路径省略\fltk-1.3.5\build
然后去cmake里面最上面两个路径应该就是这个地方的2个。
然后左下角，左边第一个按钮。
这个地方注意一下。如果你的visual studio是2017的，你要在第二栏里面手动写上x64。这么做只是为了和安装教程视频里面保持一致，其实就直接用32位的可能也可以。

搞定了应该是要点ok，之后回到cmake的主界面。等小绿条跑完，界面会突然变成非常难看的红色，别被吓到了。然后就是左下角的第二个按钮，应该是generate，很快就完事了。

之后，\fltk-1.3.5\build里面有一个FLTK.sln，用vs打开这个，进去以后，在最上面，调成Debug，x64，然后按F7。应该是86个成功2个忽略。之后Debug改成Release，F7。两个都ok了，就可以关vs了。

这个地方视频里面直接介绍了后面的2个事情。1是在\fltk-1.3.5\build\FL里面把唯一的一个文件，复制到\fltk-1.3.5\FL里面。不复制的话，编译的时候会提示找不到这个头文件。第二个事情我没看懂，在\fltk-1.3.5\FL里面有一个x.H，视频里面介绍的，在27行
#  include "Enumerations.H"
下面加入一句
# define WIN32
我没测试，可能不加也可以。反正我就跟着走了。

到这儿，安装就算完成了。



建立新的空的c++工程。在
https://www.fltk.org/doc-1.3/basics.html
找到示例代码。这个代码可以帮助检查环境搭建是否成功。
回到vs里面，主菜单>>>project>>>properties
最上面Debug，x64。
里面，左边的树里面
configuration properties>>>VC++ Directories,右边的include directories,加上 [自己补上前面的路径]\fltk-1.3.5\（注意，虽然头文件都是在FL里面，但是不要写FL，因为至少示例代码都是在include里面加了FL/的。）改了这个时候，头文件应该不会飘红了。
然后是configuration properties>>>Linker>>>Input右边第一个Additional Dependencies.这个就要麻烦一点了，找到\fltk-1.3.5\build\lib\[这两个文件夹应该不用说什么了吧]。进去，把lib文件的名字复制出来。反正Debug和Release的不要弄错就行。示例代码其实只用了其中一部分，不过无所谓嘛，确认安装成功与否的话，稍微麻烦一点呗。
这个时候，回去拿示例代码F7，应该就不会再显示LNK2019了。


之后就是全部测试一下，一个图形界面，上面写了一句 hello world，ok这就算搞定了。

另外说一个细节，project>>>properties，里面，Configuration properties>>>Linker>>>Syetem，在Release里面把右边第一个Subsystem改成Windows，就不会有console窗口了。

到此应该就完事了。如果有问题，来我的discord里面问。




2。libpng安装方法

https://www.youtube.com/watch?v=GsgSnSG0O0U

其中，vs的编译器的路径在不同的vs版本里面是不一样的。视频里面示范的是2015的情况，这个路径和2017还有2019都不一样。可以根据视频里面的文件夹的中间层级的一些其他没有牵扯到的文件夹来帮助判断。我用的是
C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2017\Community\VC\Tools\MSVC\14.16.27023\bin\Hostx86\x86
但是最后的Hostx86，和最后的x86这一层，我没有办法确定对不对。




3。libpng的一点资料

http://www.libpng.org/pub/png/libpng-1.0.3-manual.html













